## 👋 Вступ

Цей проект слугує підготовкою перед реальним проектом.

Тут у вас буде змога попрактикувати вже набутті, та здобути нові навички та знання, познайомитись з новими бібліотеками тощо.

В наступних розділах буде розписана вся необхідна інформація, яка знадобиться для виконання завдання.

🚀 *Не бійтесь проявити себе, якщо у вас є пропозиції по додатковому функціоналу, то сміливо пишіть, узгодимо!*

## 👩‍💻 Технічне завдання

Потрібно створити бекенд-сервер для веб-додатку контролю доходів та витрат.

Додаток має містити CRUD ендпоінти для основних сутностей (деталі в розділі - ```Сутності```), та систему авторизації (деталі в розділі - ```Авторизація```)

Список технологій які мають бути застосовані, описані в розділі - ```Технології```. Використання будь-яких додаткових бібліотек дозволено. Але не потрібно засмічувати проект "зайвими" бібліотеками, без яких можна спокійно обійтись.

Основні "сущності" які є в проекті, описані в розділі - ```Сущності```. Ви можете розширювати як основні, так і створювати нові "сущності", якщо є бажання додати більше функціоналу.


> Усі бібліотеки мають бути останньої версії (на момент створення додатку).

## 🛠 Технології

⚡️ **Основні**

- ```Nodejs``` + ```TypeScript```
- ```Express.js``` або ```NestJS``` але краще нест
- ```ESLint``` + ```Prettier```
- ```OpenAPI```/```Swagger```

> Для typescript рекомендовано використовувати темплейт ```Node 18 + Strictest``` з https://github.com/tsconfig/bases
> 
> Приклад готового конфігу можна знайти в файлі [tsconfig.json]()

⚡️ **Бази даних**

- ```PostgreSQL```/```MySQL``` або ```MongoDB```. Якщо хочете використати іншу базу, то повідомте ту людину, яка дала вам це завдання

⚡️ **Робота з Git**
- ```husky```
- ```commitlint```

## 🗃️ Сутності

У додатку є три основні сутності:

⚡️ **Користувач**

Являє собою одного користувача.

Обовʼязкові поля обʼєкту ```Користувач```:
```
{
	id,
	username - string, unique
	displayName - string
}
```
*_деякі користувачі є адміністраторами та мають підвищені права, це треба враховувати_

> Можуть бути додані додаткові поля для розширення функціоналу.

⚡️ **Категорія**

Являє собою одну категорію.

Приклади категорій: ```Зарплата```, ```Подарунки```, ```Їжа```, ```Подорож```, ```Інше```.

Кожен користувач має унікальні категорії, незалежні від інших юзерів

Користувач повинен мати можливість створювати нові та видаляти або перейменовувати існуючі категорії.

Виключенням є категорія ```Інше```, вона має існувати завжди та є незмінною, не підлягає видаленню або перейменуванню.

При створенні нового користувача також створювати й набір стандартних категорій
> **Бонусна задача:** створити ендпоінт для задання стандартних категорій

Обовʼязкові поля обʼєкту ```Категорія```:
```
{
	id,
	label - string,
}
```

> Можуть бути додані додаткові поля для розширення функціоналу.

⚡️ **Транзакція**

Являє собою одну транзакцію (має залежність від категорії).

При видаленні категорії, всі її залежні транзакції мають переходити в категорію `Інше`

Обовʼязкові поля обʼєкту ```Транзакція```:
```
{
	id,
	label - string,
	date - date,
	amount (негативне значення - витрата, позитивне – дохід) - number,
}
```

> Можуть бути додані додаткові поля для розширення функціоналу.

⚡️ **Інші сутності**

Якщо ви бачите, що для виконання завдання вам потрібно створити більше сутностей, то додавайте їх на ваш розсуд.

## 🔑️ Авторизація
Авторизація має бути реалізована через JWT токени.
Усього є два токени - JWT Auth Token та JWT Refresh Token

🔻️ **JWT Auth Token**

Це токен за яким користувач отримує доступ до ендпоінтів системи.

Має дуже низький лайфтайм, і після закінчення терміну, користувач має отримати новий за допомогою JWT Refresh Token 

🔻️ **JWT Refresh Token**

Цей токен користувач використовує для оновлення JWT Auth Token.

Має довгий лайфтайм, і після закінчення терміну, користувач має отримати новий за допомогою логіна та паролю

> При зміні пароля, всі активні токени користувача мають втрачати свою валідність.
> 
> За бажанням, можна також створити ендпоінт що інвалідує всі активні токени без зміни паролю

Також потрібно створити ендпоінти для виходу з системи (інвалідує лише поточний JWT Refresh Token) та зміни паролю

## ✏️ Робочий процес з Git

Має бути дві основні гілки:  `main` та `development`.

* `main` - гілка в якій мають бути тільки релізні версії проекту. 
* `development` - гілка в якій відбувається увесь процес розробки.

> Найменування комітів мають бути стандартизовані. 
> 
> Рекомендована бібліотека: [commitlint](https://github.com/conventional-changelog/commitlint), для вашої IDE скоріше за все є плагін для більш зручного написання таких комітів
> 
> Наприклад:
> [для VSCode](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vivaxy.vscode-conventional-commits),
> [для JetBrains](https://plugins.jetbrains.com/plugin/13389-conventional-commit)

> Також не забувайте про автоматичний виклик prettier та eslint перед комітом. Для цього використовуйте бібліотеку по типу [husky](https://www.npmjs.com/package/husky)

Окрім цього потрібно умовно розділити весь процес розробки на основні етапи. 

> На приклад: `Створення User entity`, `Створення авторизації`, тощо. Також ви можете додати підпункти до цих етапів, по бажанню.

Далі для кожного етапу створити окрему гілку (відгалужену від `development`). І після завершення усіх задач, які були закладені в конкретний етап, створити `pull request` та здійснити послідуючий `merge` в гілку `development`.

> Бажано, якщо є така можливість, щоб хтось зробив короткий `code review` вашого `pull request`, перед тим як відбудеться `merge`.

## 📌 Порядок виконання завдання

Всього є 4 простих кроки:

1. Зробити ```fork``` цього репозиторію.
2. Виконати завдання в вашому репозиторії.
4. Зробити ```deploy``` проєкту на ```Heroku``` або іншому схожому сервісі.

🔔 І не забудьте повідомити про успішне виконання завдання ту людину, яка дала вам це завдання.
